‫(ليزبون)، (ليزبون)‬
‫لا تتحركي‬
‫هل يعضّ؟‬
‫لقتلتني‬
‫- مكتب التحقيقات المركزي؟‬
‫- نعم سيدي، نحن (ليزبون) و(جاين)‬
‫- (مالوري)، لماذا تأخرتما هكذا؟‬
‫- أيها الشريف أفهم أنه موقف صعب عليك‬
‫موقف صعب؟‬
‫هذا المفوض (نيلسون كابل)‬
‫وهو يعمل معي منذ ١٥ عاماً، أب لثلاثة أطفال‬
‫استجاب لاتصال طوارئ مساء أمس‬
‫الساعة ١٠:٢٣‬
‫من فتاة محلية، (كيلي فارلو)‬
‫من هاتفها الخلوي‬
‫أعطت العنوان إلى هنا‬
‫ثم انقطع الاتصال‬
‫وهذا المفوض (لانس كونر) يعمل منذ ٥ سنوات‬
‫كان والده معي في المدرسة الثانوية‬
‫والنقيب معالج الطوارئ والذي يبكي كطفل هناك‬
‫هو ابن أخي (تود)‬
‫وهو يبكي لأن (كايلي) خطيبته ذبحت‬
‫فأجل، إنه موقف صعب‬
‫اذهبا وانظرا إلى ما تريدان‬
‫وأخبراني عندما تنتهيان‬
‫لنأخذ الجثث إلى مكان يليق بها‬
‫هذه متاعب‬
‫ولكنه أمر ملفت‬
‫٣ أساليب قتل مختلفة‬
‫- ما السبب؟‬
‫- الأمر سيِئ طوال الوقت‬
‫عندما يكون الأمر له علاقة بالشرطة المحلية‬
‫هل تظن أن الشرطة الفدرالية تريد هذه القضية؟‬
‫لم يتمّ ترتيب الجثث للتفاخر‬
‫ولكن هناك جمالية في العمل‬
‫لقد أخذ وقته بالعمل‬
‫ونحن نتعامل مع مهوس معقد حقاً‬
‫أجل، أظن أنني سأتصل بالشرطة الفدرالية‬
‫لا، لا تفعلي ذلك، لا أعلم السبب‬
‫ولكنني أريد هذه القضية، أو العكس‬
‫حسناً، ولكنني أشعر‬
‫بأنني سأكون آسفة‬
‫ألم تنتهيا بعد؟‬
‫أيها الشريف (مالوري)‬
‫علينا أن نتفق‬
‫في قضايا مماثلة نحن كمكتب التحقيقات‬
‫المركزية لدينا صلاحية حصرية‬
‫وسيقتصر دور قسمك على الناحية الاستشارية فقط‬
‫- تلك طريقة...‬
‫- خذا الصلاحية التي تريدان‬
‫لكنني أقسم بأن الفاعل‬
‫لن يعيش ليرى قاعة المحكمة‬
‫لم تسمعا ما قاله‬
‫أجل، بدأت أشعر بالندم‬
‫"مكتب الشريف‬
‫(فينلاند، كاليفورنيا)"‬
‫- ما كلمة دخول الإنترنت اللاسلكي؟‬
‫- أخبرها‬
‫- ١، ٢، ٣، ٤‬
‫- بالطبع‬
‫إذن، مكتب التحقيقات المركزي‬
‫من أقوى الرجال‬
‫ليس فعلاً، أنا العميلة (غريس فان بيلت)‬
‫وأنا (بوب وولغر)، الرقم ٢‬
‫في القسم هنا وذلك (هوبس)‬
‫سيدي، هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫هل يمكنني التحدث إلى المسؤول‬
‫عن التحقيق في جرائم القتل؟‬
‫- ما السبب؟‬
‫- عذراً، هل أنت المسؤول؟‬
‫- كلا، ولكن...‬
‫- لم أظن ذلك‬
‫سيدي، أنا مع مكتب التحقيقات‬
‫المركزي ونحن المسؤولون عن هذا التحقيق‬
‫فإن كنت تملك أية معلومات عن القضية‬
‫سأكون أكثر من سعيدة بالمساعدة‬
‫آنستي، لا أقصد الإهانة‬
‫أنت يافعة وجميلة جداً‬
‫لتملكي أية سلطة بهذا الشأن‬
‫ولذلك، عليّ أن أنتظر رئيسك‬
‫إن كنتما من الإعلام فارحلا من هنا‬
‫نحن من شرطة مكتب التحقيقات المركزي‬
‫أنزل سلاحك الآن‬
‫حسناً، ما من مشكلة‬
‫لا حاجة إلى الصراخ‬
‫- من أنت؟‬
‫- أنا (جو هونيكر)‬
‫(كيلي) حفيدتي وأنا أعيش هنا‬
‫معها ومع (تود)‬
‫تفضلا‬
‫لقد كانت فتاة طيبة‬
‫لو لم تحضرني هي و(تود) إلى هنا‬
‫بعد زيارتي لمتابعة إصابتي‬
‫لكنت في دار في مكان ما‬
‫- مرحباً يا (تود)‬
‫- أنا (ليزبون) وهذا (جاين)‬
‫أهلاً، أجل، سبق أن التقينا‬
‫أنا أعتذر حقاً على انفعالي هناك‬
‫لقد فقدت صوابي، يمكنكما تفهم موقفي‬
‫وقد هدأت الآن قليلاً‬
‫اطمئنا، لن آخذ حقي بيدي‬
‫وتلك التفاهات‬
‫تعازيّ الحارة على خسارتك‬
‫ويسرني أن تنظر إلى الأمور بهذه الطريقة‬
‫فلا نفع من أخذ القانون بيدك‬
‫- لأن الانتقام لا ينجح حقاً‬
‫- هذا تصريح كبير، أليس كذلك؟‬
‫أنا واثق من أنه يمكننا التفكير بأمثلة‬
‫حيث نجح فيها الانتقام بشكل رائع‬
‫- شكراً لك على المداخلة‬
‫- أقول ما لديّ فحسب‬
‫أخبرنا عن (كيلي)‬
‫لا أعلم ما أقول‬
‫أنا أحبها، سنتزوج‬
‫- كنا سنتزوج‬
‫- ووالداها‬
‫حادث سيارة قبل ٥ سنوات‬
‫قيادة تحت تأثير الكحول، ماتا معاً‬
‫- متى كانت آخر مرة تحدثت معها؟‬
‫- قبل ساعة من عودتها للمنزل اتصلت بها‬
‫وطلبت منها إحضار بعض البيرة‬
‫ورقائق البطاطس‬
‫كنت و(هاني) نلعب (جين رامي)‬
‫كان يمكن أن أقلّها‬
‫فأنا أفعل ذلك عادة خلال المطر‬
‫أو أياً كان ولكن مساء أمس...‬
‫لكن مساء أمس أظن أنني كنت كسولاً‬
‫يمكن القول إنني المذنب لأنها ماتت‬
‫لا تقل ذلك بني‬
‫لا تحمّل نفسك الذنب‬
‫أرجوكما، اعثرا على الفاعل‬
‫فأنا أريد معرفة السبب فحسب‬
‫لماذا؟‬
‫عملت (كيلي) في المناوبة الليلية المتأخرة‬
‫العام الماضي‬
‫من الساعة الرابعة وحتى العاشرة‬
‫وتعمل بكلّ جد‬
‫فتاة رائعة، والجميع أحبها‬
‫- كانت مبتسمة دائماً‬
‫- أجل، ظنت الخير بالناس‬
‫- كانت ساذجة بهذا التعامل‬
‫- هل تقصدين شخصاً بالتحديد؟‬
‫كلا، أتحدث عموماً‬
‫من منطلق الثقة‬
‫- متى غادرت العمل مساء أمس؟‬
‫- عند العاشرة كما الحال دوماً‬
‫وغادرت على الدراجة الهوائية‬
‫فأخبرتها بأنه ليس آمناً‬
‫ولكنها قالت إنه لتوفير المال‬
‫ولتظلّ نحيلة‬
‫هل حدث شيء غريب أثناء مناوبتها؟‬
‫أيّ شيء على الإطلاق؟‬
‫لم أرَ شيئاً‬
‫هناك سائق حاول أن يقلّها‬
‫وجاء إلى هنا عدة مرات‬
‫ولطالما كان يترك لها‬
‫إكرامية ١٠ دولارات‬
‫كان هنا مساء أمس عند الإغلاق‬
‫هل تذكره (راستي)؟‬
‫وكانت تحبّ أن تعرض‬
‫خاتم خطوبتها على الشباب لتبعدهم‬
‫ولكن هذا الشاب‬
‫وكأنه لم يكترث فظلّ يحاول‬
‫- هل تعرفين اسمه؟‬
‫- مكتوب (غريغ) على قميصه‬
‫- أنت تذكره شاب ضخم وبدين‬
‫- كلا، لا يمكنني أن أقول إنني أذكره‬
‫يقود شاحنة وعليها برتقالة كبيرة مبتسمة‬
‫على جانبها‬
‫ولديها يدان وكأنها تقول‬
‫مرحباً، أنا برتقالة‬
‫أمثلة على نجاح الانتقام‬
‫بشكل رائع، جميل‬
‫كنت أمزح فحسب، ألا تظنين أنك‬
‫خبيثة بمحاضرته عن الانتقام؟‬
‫وكيف ذلك؟‬
‫كلّ هذه السنوات وأنت تساعدينني‬
‫للسعي وراء الانتقام‬
‫الأمر مختلف‬
‫- وكيف ذلك؟‬
‫- أنا متحكمة بالموقف‬
‫حقاً؟‬
‫لا بدّ من أنها خطفت في مكان‬
‫على طول هذه الطرقات الواسعة‬
‫من الغريب أننا لم نعثر على دراجتها الهوائية‬
‫لعلها لم تتجه مباشرة إلى المنزل‬
‫ماذا تقصدين بأنك متحكمة بالموقف؟‬
‫عندما يحين اليوم ونعثر على (ريد جون)‬
‫سأكون أنا من توقفك عن ارتكاب أية حماقة‬
‫سنجعله يمثل أمام القاضي وهيئة المحلفين‬
‫- هل تصدقين ذلك حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫حقاً؟‬
‫افترضت أنك تعتبرين أمر القاضي‬
‫وهيئة المحلفين خطأ كبير‬
‫افتراضك خاطئ، ولا وجود للخطأ‬
‫تعلمين أن الواقع سيكون مختلفاً‬
‫(ريد جون) لي وسأنتقم منه بنفسي‬
‫أظن عندما يحين الوقت‬
‫سترى أن العدائية ليست الجواب‬
‫لم أعلم قط أنك متعمقة الشعور‬
‫بمثاليتك الساذجة‬
‫- اصمت‬
‫اصمت‬
‫المعذرة، هل أنت العميلة (تيريزا ليزبون)؟‬
‫- أجل‬
‫- مساء الخير سيدتي‬
‫أنا (إيليس مارس)‬
‫أفهم أنك تقودين التحقيق‬
‫بجريمة قتل (كيلي فارلو)‬
‫- أجل‬
‫- الفتاة المسكينة‬
‫رأيتها عدة مرات في البلدة‬
‫وهي نضرة ويافعة جداً‬
‫أجل‬
‫لديّ بعض المعلومات‬
‫فالقاتل سيهاجم مجدداً وقريباً‬
‫وكيف تعرف ذلك سيدي؟‬
‫من الصعب شرح ذلك، البعض يسميها‬
‫العين الثالثة أو الإدراك المتجاوز للحس‬
‫لكنني أظنها موهبتي‬
‫- لست مهتمة بذلك، شكراً لك‬
‫- انتظرتك عدة ساعات‬
‫- قد تكون أوسع ذهنياً سيدي‬
‫- لا تجعلني أبدأ‬
‫أسامحك على فظاظتك‬
‫وأشعر بأنك واجهت مأساة عظيمة‬
‫حقاً؟‬
‫أعتذر، لا أقصد الإهانة‬
‫بل رأيت ذلك في عينيك فقط‬
‫وداعاً سيد (مارس)‬
‫إن احتجت إلى مساعدتي مجدداً‬
‫أرجوك، اتصل بي وسأكون سعيداً بالعودة‬
‫(شو) و(ريغزبي) عادا إلى (ساكرامنتو)‬
‫ليحضرا (غروغر هوبارت)‬
‫إنه يقود الشاحنة لمزارع (هابي سيترس)‬
‫وشوهد يتحدث لـ(كيلي)‬
‫بعدما غادرت العمل‬
‫وماذا عن الطب الشرعي؟‬
‫قاموا بتسريع العمل على التقرير‬
‫سنستلمه صباحاً‬
‫وحجزت الغرف بأقرب نزل، سعر معقول‬
‫يقول المفوض (هوبس) إنه نظيف‬
‫جيد، لقد كان يوماً طويلاً‬
‫هل أنت بخير (جاين)؟‬
‫نزل في بلدة صغير وبيتزا من محطة الوقود‬
‫لا شيء أفضل من ذلك‬
‫"نمر، نمر مشتعل"‬
‫"في الغابة ليلاً"‬
‫"يا لها من يد أو عين سرمدية"‬
‫"هل يمكنها ضبط التناظر المخيف؟"‬
‫"تناظر"‬
‫"مزارع (هابي سيترس)"‬
‫- (غريغور هوبرت)؟‬
‫- نعم‬
‫- لا تهرب‬
‫- لم أكن لأهرب‬
‫أجل، إننا نبحث عنك‬
‫لا أحد يناديني (غريغور)‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- (كيلي فارلو)‬
‫ماتت، لقد قتلت‬
‫حقاً؟‬
‫- كنت معجباً بـ(كيلي)، ألست كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- هل أخبرتها بذلك؟‬
‫- أجل، طلبت الخروج برفقتها‬
‫- وماذا كان ردها؟‬
‫- أظنها فوجئت‬
‫كانت مخطوبة وستتزوج‬
‫كلنا خطأة يا أخي‬
‫حتى الفتيات اللطيفة كـ(كيلي)‬
‫- متى كلمتها آخر مرة؟‬
‫- مساء أمس عندما غادرت العمل‬
‫عندما غادرت العمل، أين؟‬
‫خارج المطعم في الشارع‬
‫كانت تفكّ قفل دراجتها‬
‫- وذلك يجعلك آخر من رآها حية‬
‫- غير القاتل‬
‫- صحيح، فسلّمت عليها‬
‫- سلّمت عليها وبادلتني السلام كانت غاضبة‬
‫فحاولت تحسين شعورها‬
‫أخبرتها نكتة‬
‫عن ماعز يدخل إلى الحانة وهو...‬
‫ممَ كانت غاضبة؟‬
‫الطاهي في المطعم كان يضايقها بسرية‬
‫يتقرب منها، فاجر سري‬
‫تشاجرا قبل أن أراها مباشرة‬
‫فكانت غاضبة‬
‫جعلتها تضحك‬
‫وتابعت طريقها سعيدة‬
‫- كانت آخر مرة رأيتها فيها؟‬
‫- أجل‬
‫الغريب في الأمر، عندما كانت تغادر‬
‫ارتفع القمر فوق التلال‬
‫وبدا وكأنها تتجه نحو القمر‬
‫هل تعلم؟‬
‫كنت معجباً بجمالها‬
‫وفي الوقت ذاته، ساورني شعور سيِئ‬
‫كنذير سوء‬
‫سمعنا أنك كنت تتعرض لـ(كيلي فارلو)‬
‫تضع يديك عليها‬
‫- كلا‬
‫- سمعنا أنك تشاجرت معها البارحة‬
‫كلا‬
‫- الطقس حار هنا، ارفع كميك‬
‫- لا بأس، لا أشعر بالحرّ‬
‫هذا من صنع الهرّة‬
‫ليست هناك هرّة (راستي)‬
‫وسيعثر الطبيب الشرعي على جلدك‬
‫تحت أظافر (كيلي)، أليس كذلك؟‬
‫أريد محامياً‬
‫اتركوني معه ١٠ دقائق وحدي‬
‫وسأحصل منه على اعتراف‬
‫هذه فكرة سديدة‬
‫ليست هذه طريقة سير الأمور‬
‫لا تقلقي أيتها السيدة الصغيرة‬
‫أحضري لنفسك القهوة بالحليب‬
‫وتفقدي بريدك الإلكتروني‬
‫فلن يستغرق الأمر طويلاً‬
‫حضرة الشريف، أظن أن بيننا‬
‫اختلافات حضارية هنا‬
‫وأظن أننا سنعيد هذا الرجل‬
‫إلى (ساكرامنتو) للاستجواب‬
‫ونتجنب الاحتكاك، هيّا‬
‫لقد أغضبتها بمناداتها السيدة الصغيرة‬
‫خالتي لديها هرّة‬
‫اسمها (تشارلي مانسون)، مع الكثير من الفرو‬
‫نناديها (بيرسي)، هل فهمت؟‬
‫(بيرسي)، هذه نكتة‬
‫سنحاول إبقاء صديقنا مرتاحاً، صحيح؟‬
‫- أنت‬
‫- سأقتلك‬
‫اهدأ سيدي، اهدأ وسيتوقف الألم‬
‫أخبراني لمَ ليس علي‬
‫اتهام (تود جونسون) بتهمة الاعتداء‬
‫- أظن أنه عليك ذلك‬
‫- إنه فتى صالح‬
‫أظنه انفعل قليلاً‬
‫وسنفسد حياته بسجل إجرامي‬
‫ألم يعاني بما يكفي؟‬
‫الانتقام ليس قانونياً‬
‫وعلى الناس معرفة ذلك‬
‫لديّ نزعة عدالة وإنسانية‬
‫و(ليزبون) تعليمية‬
‫دعيني أكلمه، سأقنعه بالتخلي‬
‫عن فكرة الانتقام‬
‫- وسأعيده على طريق الصواب‬
‫- هل تظن أنك تستطيع فعل ذلك؟‬
‫أعلم أنني أستطيع ذلك‬
‫لقد كنت بمكانه‬
‫حسناً، افعل ذلك‬
‫وإن قال الصواب وأنا صدّقته‬
‫عندها يمكنه الرحيل‬
‫حاضر سيدتي‬
‫اجلس‬
‫لقد حاولت قتل رجل بريء‬
‫- ولحسن الحظ أنك فشلت‬
‫- لم أفشل‬
‫أقصد، لم أكن أفكر‬
‫ولم أكن أعرف ماذا أفعل‬
‫- هل أنت متأكد من أنه ليس الرجل الصحيح؟‬
‫- أجل، صدقني‬
‫تريد رئيسة مكتب التحقيقات‬
‫اتهامك بالاعتداء‬
‫- أظن أنني أستحق ذلك‬
‫- ما لم...‬
‫ما لم تقسم بأنك تعلّمت درسك‬
‫وأنك لن تسعى للانتقام الشخصي‬
‫لا يمكنني ذلك سيد (جاين)‬
‫سأعثر على من فعل ذلك بـ(كيلي)‬
‫وسأقتله‬
‫ولا يمكنني أن أقسم بفعل العكس‬
‫(تود)، كرّر ما سأقوله الآن‬
‫وسأنكر كلّ كلمة منه‬
‫إن كنت تريد الانتقام حقاً‬
‫فعليك أن تكون قاسياً جداً‬
‫يجب أن تكون مخادعاً‬
‫وشريراً وبارد المشاعر‬
‫لا يمكنك أن تدع الناس يرون ما في قلبك‬
‫هل اتفقنا؟‬
‫في أية حال، فأنا آسف جداً‬
‫وأقسم ألا يتكرر أبداً‬
‫أنا سعيدة لسماعك تقول ذلك‬
‫ويسعدني إخبارك بأنك تستطيع المغادرة‬
‫من هنا كرجل حرّ طليق‬
‫- بلا تهم‬
‫- شكراً لك‬
‫شكراً لك‬
‫- هذه تفاهة، أليس كذلك؟‬
‫- بدا صادقاً جداً بالنسبة إليّ‬
‫- أتمنى أنك تعرف ما تفعله‬
‫- أنا واثق بنسبة ٧٨ بالمئة‬
‫- (غريس)، ما الأمر؟‬
‫- وصل تقرير المقذوفات‬
‫أصيب المفوض (كونور)‬
‫بالمسدس نفسه عيار ٤٥‬
‫- الذي استخدم بجريمتي (هاورد) و(أورتيز)‬
‫- تباً‬
‫جريمتا (هاورد) و(أورتيز)‬
‫قبل شهرين، (جيف أورتيز) شرطي في شرطة‬
‫(ساكرامنتو) أردي قتيلاً على يد شخص بسيارة‬
‫ثم بعد شهر بالضبط‬
‫(رانس هاورد) الشرطي في شرطة (كاليفورنيا)‬
‫قتل بالسلاح ذاته‬
‫ووقعت كلتا الجريمتين في وقت متأخر‬
‫من الليل على طرقات ريفية‬
‫كان (هاورد) يعمل هنا‬
‫قبل مجيئك، كان طيباً‬
‫تولى مكتب (سان فرانسيسكو) القضية‬
‫هل تحدثت إليهم؟‬
‫أجل، سيرسلون نسخة‬
‫من ملفات القضية‬
‫سفاح يقتل رجال الشرطة، هذا ملفت جداً‬
‫هذه ليست أحجية رائعة‬
‫بل عاصفة إعلامية سيئة‬
‫حسناً‬
‫لا يملك قسم (سان فرانسيسكو) شيئاً‬
‫عن جريمتي (هاورد) و(أورتيز)‬
‫فليس هناك تشريح ولا مقذوفات‬
‫ولا شهود ولا أدلة‬
‫وكان (راستي مور) بعطلة في (فلوريدا)‬
‫عند وقوع الجريمة الأولى‬
‫وسجل شركة (هوبارت) يبعده عن الحالتين‬
‫يمكننا استبعادهما كمشتبه بهما‬
‫ولم يعثر الطبيب الشرعي على حمض نووي‬
‫مريب على جثة (كيلي) أو المفوضين الآخرين‬
‫آثار العجلات بمسرح الجريمة‬
‫كانت عادية‬
‫فلقد بيع منها ٥ ملايين‬
‫في (كاليفورنيا) وحدها‬
‫بصورة أساسية، لا نملك شيئاً‬
‫باستثناء النمط الشهري ومسدس عيار ٤٥‬
‫والحقد على الشرطة‬
‫ولكن لمَ قتلت (كيلي)؟‬
‫ليست من الشرطة‬
‫ولماذا ليس (كيلي)؟‬
‫يراها تقود الدراجة الهوائية‬
‫يسهل رميها عن الدراجة‬
‫وأصبح لديه الآن طعم‬
‫لجذب المفوضين للفخ‬
‫في أية حال، أصبح القاتل أكثر دقة‬
‫بدأ بإطلاق نار بسيط من السيارة‬
‫والآن لدينا عدة ضحايا‬
‫كومة من الجثث وحرق ممتلكات‬
‫بدأ يستمتع بالأمر ويفتح جناحيه‬
‫أقرأ مقابلتك مع (هوبارت)‬
‫سائق الشاحنة الشاعري‬
‫يقول عندما انطلقت (كيلي)‬
‫وأنا أقتبس من كلامه‬
‫"كان القمر يصعد فوق التلال‬
‫وبدا وكأنها تقود للقمر"‬
‫"وأنا كنت معجباً بجمالها"‬
‫"ساورني بالوقت ذاته‬
‫شعور سيِئ حيال ذلك، كنذير سوء"‬
‫- القمر يطلع شرقاً‬
‫- إذن، كانت تقود شرقاً‬
‫ولكن طريق منزلها غرب المطعم‬
‫لم تكن متجهة للمنزل عندما غادرت العمل‬
‫نبحث عن موقع الاختطاف‬
‫من الناحية الخطأ للطريق‬
‫أجل، هذه دراجة (كيلي) الهوائية‬
‫حسناً، علينا تطويق هذه المنطقة كلها‬
‫سأتصل بالطبيب الشرعي‬
‫لاستدعاء بعض التقنيين إلى هنا‬
‫إلى أين يتجه هذا الطريق؟‬
‫إلى أين كانت تتجه؟‬
‫على بعد نصف ميل هناك مكان تسكع‬
‫يستخدمه الشباب المحليين للمغازلة‬
‫وبعد ذلك لا شيء حتى تصل‬
‫(غينرسفيل) على بعد ٢٠ ميلاً‬
‫لقد عثرت على شيء‬
‫يبدو أنه زرّ من معطف‬
‫كالذي يرتديه البحارة‬
‫- البحارة و...‬
‫- رجال الإطفاء‬
‫إننا نحقق في جريمة البستان‬
‫نريد أسماء رجال الإطفاء‬
‫الذين لم يكونوا مناوبين قبل مساء أمس‬
‫كلّ من يفترض أن يكون في المناوبة‬
‫ولكنه لم يحضر‬
‫- حسناً‬
‫- تبدو متوتراً‬
‫كلا، أجل في الواقع‬
‫هناك شاب لم يأت تلك الليلة‬
‫ولكن ذلك مستحيل‬
‫فهو ليس من هذا النوع‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- (كيتشن)، (بن كيتشن)‬
‫وأين يمكننا العثور على السيد (كيتشن)؟‬
‫(كيتش)، تعال إلى هنا‬
‫يريد المحققان التحدث إليك‬
‫حسناً، ماذا فعلت؟‬
‫- كيف فقدت حاجبيك؟‬
‫- حادثة أثناء حفلة شواء في المنزل‬
‫ولمَ لم تأت للعمل ليلة ما قبل أمس؟‬
‫جرثومة بالمعدة وربما كان ذلك‬
‫بسبب حفل الشواء‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- عدم وجود حاجبيك‬
‫أعرف كيف هو شكلها‬
‫وأنا لم أقتلها‬
‫كنت في المنزل‬
‫كما قلت مليون مرة‬
‫- تقول ذلك ولكنك لا تملك دليلاً‬
‫- لا أحتاج إلى دليل بل أنتم تحتاجونه‬
‫سلوكك سيِئ ما الأمر؟‬
‫- وجهي يؤلمني‬
‫- ألا تحبّ رجال الشرطة؟‬
‫لا أحبهم‬
‫ليس بالأمر الشخصي‬
‫بل هذا تقليد رجل الإطفاء‬
‫- الشريف (مالوري)‬
‫- "مرحباً (ليزبون)"‬
‫- سمعت أن لديك مشتبهاً به في الحجز‬
‫- أجل، ويبدو مطابقاً‬
‫- أجل، رجل إطفاء‬
‫- أجل، (بن كيتشن)‬
‫أجل، أعرفه، حسناً‬
‫اسمعي، أنا في طريقي للمكتب الآن‬
‫لا بأس أيها الشريف‬
‫ما زال الوقت مبكراً‬
‫- "ولا نعرف..."‬
‫- لا تقلقي، لن أتدخل‬
‫تعلمت درسي...‬
‫ألو؟‬
‫"أيها الشريف"‬
‫"أيها الشريف (مالوري)، ألو"‬
‫"ألو"‬
‫أنتظر التأكيد من قسم المقذوفات‬
‫ولكن الطبيب الشرعي أخرج رصاصة‬
‫عيار ٤٥ من جسد (مالوري)‬
‫العيار الناري نفسه كما في الجرائم السابقة‬
‫والطريقة ذاتها‬
‫إذن، علينا الافتراض أنه القاتل نفسه‬
‫ولكن بجدول زمني مختلف‬
‫بعد ٣ أيام على الجريمة الأخيرة‬
‫بدلاً من الشهر، لمَ التغيير؟‬
‫لأنه اضطر لقتل (مالوري)‬
‫لأن (مالوري) اكتشف شيئاً ما‬
‫لماذا بقي (مالوري) صامتاً بهذا الخصوص؟‬
‫وكيف عرف القاتل‬
‫أنه اكتشف شيئاً ما؟‬
‫- أسئلة جيدة‬
‫- سيدي، لا أحفل لما لديك، يمنع وجودك هنا‬
‫- أرجوك أيها المفوض، أحاول المساعدة‬
‫- لا بأس، (هوبس) سأتعامل معه‬
‫- لمَ عدت سيد (مارس)؟‬
‫- معذرة، لم أعرف اسمك‬
‫- (باتريك) (جاين باتريك)‬
‫- (باتريك)‬
‫لا أقصد أن أكون‬
‫من يخدم مصلحته الشخصية‬
‫- ولكنني قلت لك ستقع جرائم أخرى‬
‫- أجل، لقد فعلت‬
‫المسكين (مالوري)، كانت (ليزبون)‬
‫على الهاتف معه عندما قتل‬
‫- أفترض أننا ندين لك باعتذار...‬
‫- كلا، كلا، كلا‬
‫بغياب الشك، ما من مصداقية‬
‫كلّ ما أطلبه منك أن تنصت لي الآن‬
‫بذهنية مفتوحة‬
‫وصرت تعرف أن ما أقوله صحيح‬
‫قد تتخيّل كم سأكون مفيداً لك‬
‫هل يمكنك أن تتخيّل ذلك؟‬
‫- هل تحاول تنويمي مغناطيسياً؟‬
‫- لا، بالطبع لا (باتريك)‬
‫- هذا غريب قليلاً‬
‫- أجل، أعلم ذلك‬
‫المحاولة لا شيء والفعل هو كلّ شيء‬
‫وكلّ ما أفعله أنني أطلب منك‬
‫أن تدعني أساعدك‬
‫أستطيع مساعدتك‬
‫- يمكنك مساعدتنا، تفضل‬
‫- شكراً لك‬
‫(ليزبون)، أيها الشريف‬
‫أنتما تذكران السيد (مارس)‬
‫- أجل‬
‫- يمكنه مساعدتنا‬
‫- حقاً؟‬
‫أعلم أنكما مشككان ولكن اسمعا كلامه‬
‫أظنكما ستذهلان كثيراً‬
‫أريد الذهاب للمخزن ثم سنذهب‬
‫لمنزل (كيلي) للبحث بالأرجاء‬
‫وسأعود فوراً‬
‫- أشعر بأنك غاضبة‬
‫- حقاً؟‬
‫أجل، كنت آخر من تكلّم‬
‫مع الشريف (مالوري)، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- أراك موجودة عندما مات‬
‫كلا، كلا‬
‫مهلاً، كنت حاضرة‬
‫ولكنك لم تكوني موجودة‬
‫لقد كنت معه على الهاتف عندما مات‬
‫كيف عرفت ذلك؟‬
‫وسيط روحاني‬
‫هل تمزح؟‬
‫- بربكم‬
‫- هذا الرجل ماهر‬
‫- ما هذه الغرفة؟‬
‫- الحمام‬
‫ما الخدعة؟ لأنها تبدو‬
‫مضيعة كبيرة للوقت‬
‫أجل، إنها كذلك، أليس كذلك؟‬
‫ولكن انتظري ستستمتعين بالجزء التالي‬
‫علامة الوسيط الروحاني الجيد‬
‫قدرته على الارتجال‬
‫بحيث يستعمل لمصلحتك‬
‫كلّ الدعم الذي قد يقع عليه‬
‫- ما هذا؟ سنّ؟‬
‫- سنّ ذئب‬
‫من أين يأتي سنّ الذئب؟‬
‫لا بدّ من أن القاتل تركه هنا‬
‫وهي إشارة‬
‫بصفتي مستبصر، أو رجل‬
‫صاحب بصيرة نافذة إن أردتم القول‬
‫فبرأيي القاتل يعاني من عقدة التوهم‬
‫يظنّ أنه حيوان مفترس‬
‫يظن أنه مستذئب أو رجل ذئبي‬
‫وهي كلمة ترمز للرجل‬
‫بالأنجلوسكسونية‬
‫وبالطبع، نمطه في القتل كلّ شهر‬
‫وهو يتصرف وفق مراحل القمر‬
‫هل تقول إن هناك قاتلاً يتحوّل إلى ذئب؟‬
‫كلا، أنا أقول إن هناك قاتلاً‬
‫يظنّ أنه يتحول إلى ذئب‬
‫فهو ذئب ويتصرف كواحد‬
‫العقل آلة قوية‬
‫ويمكنها خلق الحقيقة‬
‫- وذلك كلّ شيء‬
‫- أظنني صرت أعرف ما هي لعبتك‬
‫حقاً؟ سأستغرب فعلاً لو عرفت‬
‫بالطبع، أنت محق‬
‫القاتل يتحرك وفق مراحل القمر‬
‫هذا رائع، كيف عرفت ذلك؟‬
‫مجرد استنتاج بسيط‬
‫وآخر جريمة لم تكسر النمط قط‬
‫بل خلقت دورة قمرية مختلفة‬
‫- بالضبط‬
‫- الليلة لية مهمة‬
‫- الليلة‬
‫- القمر في الذروة‬
‫لست عالماً فلكياً‬
‫ولكن أليست لحظة مفعمة بالحيوية؟‬
‫هذا ممكن، هذا منوط‬
‫أجل وبما أن القاتل لديه شعور ملّح‬
‫للعودة إلى مسرح الجريمة‬
‫أجل، لا أريد الذهاب إلى التلة الليلة‬
‫أمور المستذئبين تخيفني‬
‫من السهل الخوف من المجهول‬
‫هلا تعذرني‬
‫بالطبع‬
‫"(إليس مارس) قارئ الغيب"‬
‫سيد (مارس)‬
‫هل يمكنني الحصول على بطاقة؟‬
‫- تفضل، وإليك‬
‫- شكراً لك‬
‫الشريف (وولغر)، هل من مفوضين‬
‫يراقبون مسرح الجريمة الأصلي؟‬
‫- كلا، لم؟‬
‫- كنت أفكر بموضوع الذئب‬
‫وأظنّ أنه من المحتمل للغاية أن يعود القاتل‬
‫إلى مسرح الجريمة‬
‫- لماذا؟‬
‫- هذا ما يفعله القاتل المتسلسل، أليس كذلك؟‬
‫البعض أجل والآخرون لا‬
‫يظن أحدهم أن الذئب سيعود حتماً‬
‫والذئاب تعود لضحاياها دوماً‬
‫فعلاً، سأضع بعض الرجال فوق‬
‫هذا تصرّف ذكي‬
‫مساء الخير، اركب‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- كنت أنتظر القاتل‬
‫ولكنه رآني ولاحقني‬
‫لم يكن القاتل بل الشرطة‬
‫وعلى الأرجح يظنون أنك القاتل الآن‬
‫- يا للهول، هذه غلطتك‬
‫- عذراً؟ كيف ذلك؟‬
‫هل طلبت منك الذهاب‬
‫في منتصف الليل؟ كلا، لم أفعل‬
‫سأذهب للشرطة‬
‫وأشرح لهم وسيرون أنه سوء تفاهم‬
‫أجل، وربما يحتجزونك لبضعة أيام‬
‫وطالما لن يكون هناك أفراد شرطة‬
‫غاضبين يريدون الانتقام ستكون بخير‬
‫- يا للهول، يا للهول‬
‫- لا تقلق، سأساعدك‬
‫يمكننا معالجة الأمر، ثق بي فقط‬
‫"نزل"‬
‫(تود)، أنا (جاين)‬
‫لاقني في مكتب الشريف‬
‫(ليزبون)، ارتدي ملابسك (ليزبون)‬
‫لديّ خطة تحرّك رائعة‬
‫- (ليزبون)‬
‫- ما الأمر؟‬
‫ارتدي ملابسك، لدي خطة تحرّك رائعة‬
‫نوشك على حلّ أكبر قضية شغلت هذه المنطقة‬
‫منذ مدة والوقت ينفد منا‬
‫أريد التعميم‬
‫في كلّ مطارات المنطقة لاعتقاله‬
‫- ما الأمر؟ هل عثروا على أحد؟‬
‫- اسأل الشريف (وولغر)‬
‫دعني أتكلم مع من يمكنه ذلك، بربك‬
‫- أجل، سأنتظر‬
‫- لمَ هذه الضجة؟‬
‫(بوب)، لا بأس، أعدك بألا أفعل‬
‫شيئاً جنونياً بل أريد أن أعرف فحسب‬
‫شاهد رجالي (إليس مارس)‬
‫يتسلل في موقع الجريمة‬
‫هرب عندما لحقا به‬
‫وترك سيارته خلفه‬
‫وعثرنا على دم جاف‬
‫وشعر بشري أسود طويل على الكرسي الخلفي‬
‫- وأرسلناها إلى التحليل‬
‫- (إليس مارس)، هذا غير منطقي‬
‫كان علينا أن ندرك ذلك سابقاً‬
‫عرف أن (ليزبون)‬
‫كانت تتكلم مع (مالوري) عندما مات‬
‫- وقال إنها قوة خارقة‬
‫- عرف ذلك؟ كيف؟‬
‫بالضبط، إنه ليس وسيطاً روحياً‬
‫بل كان موجوداً هناك‬
‫أجل، ولكنه كان يساعدكم‬
‫إنها صورة جانبية شائعة‬
‫للاعتلال الشخصي وتقليدية نوعاً ما‬
‫فهم يتطلعون للاشتراك بالتحقيقات‬
‫وتسليط الضوء عليهم‬
‫- ولكن أين هو الآن؟‬
‫- لا نعلم‬
‫أنا الشريف بالوكالة (وولغر)‬
‫من بلدة (فينلاند)، أجل‬
‫عد للعشرة ولاقني في الخارج‬
‫ماذا علي أن أفعل‬
‫لأمسك بشخص في المطار؟‬
‫أجل، الآن‬
‫اصعد‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫- سترى، اصعد‬
‫"نزل"‬
‫(إليس مارس) في الغرفة ٢١‬
‫اعتبرها هدية من رفيق بالخدمة‬
‫وأتمنى أن يعاملني أحد‬
‫يوماً ما بالطريقة ذاتها‬
‫- أنت تعبث معي‬
‫- كلا، سأريك‬
‫- هل ترى؟‬
‫- يا للهول‬
‫هيّا‬
‫ماذا تنتظر؟ هذا الرجل‬
‫ذبح (كيلي) وشاهدها تموت‬
‫كلا، لم أفعل‬
‫لا تكذب علينا (مارس) وعثرنا على دم‬
‫(كيلي) وشعرها في سيارتك‬
‫هذا مستحيل‬
‫ما الأمر (تود)؟‬
‫لن أطلق النار على هذا الرجل‬
‫هل كان كلّ كلامك عن الانتقام تفاهة؟‬
‫ألا تملك الشجاعة؟‬
‫أنا أملك الشجاعة تماماً‬
‫ولكنني لست متأكداً من أنه الفاعل‬
‫- لدينا دليل مادي ضده‬
‫- أجل، وأنا لا أفهم ذلك‬
‫أظنك تلّفق عليه التهمة لسبب ما‬
‫ولكن لماذا؟‬
‫ولماذا تريدني أن أقتل شخصاً‬
‫لم يرتكب الجريمة حقاً؟‬
‫ما هي لعبتك؟‬
‫أنت توقع بي، أليس كذلك؟‬
‫أو أنا أخبرك بالحقيقة‬
‫و(مارس) مذنب بالفعل‬
‫لا‬
‫لا؟ وأنت متأكد؟‬
‫أجل، أنت محق‬
‫جريمة (مارس) الوحيدة‬
‫هي الغباء والخداع‬
‫أنا أوقعت به، اخرج من هنا‬
‫ماذا يجري؟‬
‫الأمر يا (تود)‬
‫هناك طريقة واحدة‬
‫لتكون متأكداً من براءته‬
‫أنت من قتل (كيلي) و(مالوري)‬
‫وكلّ رجال الشرطة‬
‫أنت مجنون‬
‫لا تحاول ذلك‬
‫أنا مقتنع بأنك مذنب‬
‫أنت تشكيلة من الاختلال العقلي‬
‫تقتل الناس هنا وهناك منذ سنين‬
‫لكنني لست متأكداً لماذا انقلبت‬
‫على الشرطة فجأة‬
‫لكنني واثق من أن أسبابك وجيهة‬
‫كان والدك شرطياً، أليس كذلك؟‬
‫أجل‬
‫ربما كان سيئاً معك‬
‫وجعلك تكره الشرطة؟‬
‫كلا، كان رجلاً طيباً ونبيلاً‬
‫فمن جعلك تتصرف هكذا؟‬
‫ورجاءً، لا تقل إنها أمك فذلك مبتذل‬
‫كلا، أمي كانت قديسة‬
‫أنت مخطئ بخصوصي، فعلاً‬
‫حقاً؟‬
‫دعني أوضح لك الأمر‬
‫قتلت (كيلي) لأنها صارت لجوجة‬
‫وكانت تطرح الكثير من الأسئلة عن حياتك الأخرى‬
‫وقد أغضبتك‬
‫مات (مالوري) لأنه تعرّف إلى زرّك‬
‫وسألك عنه لكنك ماطلت‬
‫ثم اضطررت لقتله بسرعة‬
‫وقطعت النمط الشهري‬
‫والذي لم يكن متعلقاً بالقمر بالطبع‬
‫مرة في الشهر‬
‫يذهب (هاونيكر) للفحص لإعاقته‬
‫يدخل في فورة ويشرب حتى يثمل‬
‫ويعطيك حجة غياب‬
‫كيف أبلي لغاية الآن؟‬
‫- أنت ذكي جداً سيد (جاين)‬
‫- شكراً لك‬
‫- عليّ أن أعترف بأنني كنت مستخفاً بك‬
‫- بالأحرى بالغت بتقدير ذاتك (تود)‬
‫كلا، تقول ذلك لأنك لا تعرف الصورة العامة‬
‫فهناك سبب لكلّ ما فعلته‬
‫- ما الصورة العامة؟‬
‫- لن تعرف أبداً‬
‫- صحيح، ليست هناك من صورة عامة‬
‫- كلا، صدقني، ستدهشك‬
‫ما من مشط‬
‫بالطبع‬
‫(تشو) و(ريغزبي)‬
‫- ارم سلاحك‬
‫- ضع يديك على رأسك‬
‫أنت رهن الاعتقال‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- غيّرت رأيي، أريد التكلّم‬
‫- خطوة ذكية‬
‫- ولكنني أريد التحدث إلى السيد (جاين)‬
‫- ولمَ ذلك؟‬
‫- ثمة رابط بيننا‬
‫لعله لا يريد التحدث إليك‬
‫أخبريه بأنه لديّ سرّ‬
‫سرّ لن يفهمه أحد سواه‬
‫- سرّ، حقاً؟‬
‫- هذا ما قاله، لن يفهمه غيرك‬
‫ثمة رابط بينكما‬
‫إنه يحاول إضفاء جو من الغموض‬
‫على قصته الجنونية المحزنة‬
‫ستصبح القضية أسهل بكثير‬
‫لو جعلناه يتحدث‬
‫أمضيت ما يكفي من الوقت‬
‫مع ذلك الوغد‬
‫أحدّق بالهاوية هذا ليس صحياً‬
‫أرجوك، أنصت لما يريد قوله‬
‫إنه في الأسفل في زنزانة الاحتجاز‬
‫قسم التحقيقات الداخلية يجري تحقيقاً‬
‫يعتقدون أن هناك من ينتقم للشرطي (هاورد)‬
‫سيريدون التحدث إليك‬
‫في وقت لاحق اليوم‬
‫حسناً‬
‫يقول الأطباء إن أعضاءه تتعطل‬
‫وعلى الأرجح لن يستعيد وعيه مجدداً‬
‫حسناً، سأنتهي من المعاملات الرسمية‬
‫"نمر، نمر..."‬